---
sidebar_position: 2
title: html 内容
---

# **html 一些基础知识**

## 1. src 和 href 的异同

**同：**

- 都是 html 标签的属性
- 都可用于引用外部资源

**异：**

- src 用于替换当前元素，比如 img、script、iframe 等等，它指向的资源会下载并应用到文档中
- href 用于建立当前元素或文档与外部资源之间的练习，比如 link、a 等，它指向的资源不会下载，只是创建一个链接或引用。
- 当浏览器遇到 src 时，会暂停其他资源的下载和处理，直接将该资源加载、编译、执行完毕；当浏览器遇到 href 时，会并行下载资源，并且不会停止对当前文档的处理

## 2. 页面导入样式时，使用 link 和@import 有什么区别？

link 和 @import 都是用于导入 css 样式表的方法，但是它们有以下区别

- link 是 html 标签，@import 是 css 语法规则
- link 可以加载 css 文件，也可以定义其它的属性，比如 rss、rel 等；
- link 引入的 css 会同时加载；@import 引入的 css 会等到页面加载。
- link 没有兼容性问题；@import 只能在 IE5+识别(IE 已死，忽略~~~)。
- link 可以通过 JS 操作 DOM 来改变样式；@import 不能

## 3.前端 SEO 优化

SEO 优化主要是为了方便搜索引擎爬取我们页面，提高我们页面的权重所需要做的。

比较常见的有下面这下

- title: 网站的标题
- description: 网站的描述
- keywords: 网站关键词，现代浏览器中作用没那么大了
- 语义化的 HTML 代码，比如：header footer main aside.... 搜索引擎能更容易理解网页
- 图片的 alt：这个很重要，一定要写

注意点

- 重要 HTML 代码放在最前面，比如 meta 标签的 description title 等 就放在 head 里面网页的最上面
- 重要信息不要用 js 输出：爬虫不会执行 js 获取内容
- 少用 iframe：iframe 相当于一个新的 web 页面了，爬虫不会抓取 iframe 的内容
- 提高网站速度：网站速度是搜索引擎排序的重要指标之一，所以现在很多站点都采用 ssr 渲染来提高首屏渲染速度。比如掘金(不过掘金用的 nuxt 是我没想到的)

## 4. 从浏览器地址栏输入一个 URL 地址到浏览器完成渲染的整个过程

简易版本：

1. 浏览器地址栏输入 URL 并且回车
2. 浏览器进程接受用户输入的 URL，并判断是否是有效的 URL 格式，如果不是，会尝试进行搜索或者提示错误
3. 浏览器进程将 URL 交给网络进程，网络进程进行 DNS 域名解析，找到对应的 IP 地址，简历 TCP 连接
4. 网络进程接受服务器返回的 HTTP 请求，并等待服务器响应。如果请求的协议是 HTTPS，还需要进行 SSL 握手和证书验证。
5. 网络进程接收服务器返回的 HTTP 响应，解析响应头和响应体。如果响应头中国有重定向，缓存等信息，还需要进行相应的处理。
6. 网络进程将响应体中的 HTML 文档传递给渲染进程，渲染进程开始进行页面渲染
7. 渲染进程对 HTML 文档进行解析，构建 DOM 树和 CSSOM 树，并合并成渲染树。
8. 渲染进程对渲染树进行布局，计算每个节点的位置和大小，并生成绘制指令
9. 渲染进程将绘制指令发送给合成线程，合成线程将页面分成多个图层，并调用 GPU 进行绘制和合成
10. 合成线程将合成后的页面显示在屏幕上，完成页面渲染
